Rose
Comment se nomment les ouvrages mathématiques de l'antiquité écrit par Euclide ?
(Les éléments)
Rose
Qui est considéré comme l'inventeur des logarithmes ?
(John Naper)
Rose
Comment appelle-t-on les trois étapes de la démonstration par récurrence ?
(Initialisation, Hérédité, Conclusion)
Rose
Comment appelle-t-on la branche des mathématiques qui s'intéresse à une approche algébrique de la logique ?
(Algèbre de Boole)
Rose
Quel nom donne-t-on au théorème d'encadrement des limites qui permet d'obtenir une limite finie ?
(Th des Gendarmes)
Rose
Quelle est la nationalité du mathématicien Leonhard Euler ?
(Suisse)
Rose
Quels mathématiciens s'opposent dans la controverse sur l'invention du calcul différentiel ?
(Newton-Leibniz)
Rose
Quel mathématicien peut être considéré comme le père de la loi Binomiale ?
(Bernouilli)
Rose
Quel est le nom du théorème qui permet d'affirmer qu'une équation du type « f(x)=k » admet des solutions ?
(TVI)
Rose
Deux droites parallèles sont inclus dans deux plans respectivement sécants alors ces droites sont parallèles à la droite d'intersection des deux plans. Comment s'appelle ce théorème ?
(Toit)
Rose
De quel mathématicien provient le nom « algorithme » ?
(Al Kwarizmi)
Rose
Quel mathématicien de l'antiquité a proposé un algorithme pour le calcul de pi ?
(Archimède)
Rose
Quel est le premier algorithme de l'histoire à porté un nom ?
(Euclide)
Rose
Comment s'appelle le système de calcul numérique des babyloniens ?
(Séxagésimale)
Rose
Quel est le premier mathématicien a définir le zéro et ses propriétés ?
(Brahmagupta env 500)
Bleue
Compléter le triplet pythagoricien (5, 12, ? )	
(13)
Bleue
Quelles sont les coordonnées du vecteur normal au plan d'équation cartésienne 3x-2y+5z-1=0 ?
(3 ;-2;5)
Bleue
De quel théorème, le théorème de la droite des milieux est-il un cas particulier ?
(Thalès)
Bleue
Comment appelle-t-on le point d'intersection des bissectrices des angles d'un triangle ?
(Centre du cercle inscrit)
Bleue
Où se trouve le centre du cercle circonscrit d'un triangle ?
(Point de concours des médiatrices)
Bleue
Soient les vecteurs u et v de coordonnées respectives (2 ;-3) et (21 ; 14), u et v sont-ils  colinéaires, orthogonaux, ni l'un ni l'autre ?
(orthogonaux)
Bleue
Quel est l'angle entre 0 et pi dont le cosinus vaut - racine(3)/2 ?
(5pi/6)
Bleue
Quel est le sens de l'acronyme SOHCAHTOA ?
(sin=opp/hyp;cos=adj/hyp;tan=opp/adj)
Bleue
Quelle est la position relative des plans d'équations respectives 3x-2y+z=2 et -6x+4y-2z=4 ?
(Parallèles)
Bleue
Les vecteurs u(1;0;-1) v(2;3;4) et w(4;3;2) sont-ils coplanaires ?
(Oui)
Bleue
Comment s'appelle la droite dans un triangle issue d'un sommet et orthogonale au coté opposé ?
(Hauteur)
Bleue
Quelles sont les propriétés des diagonales d'un carré ?
(perpendiculaires, de même longueur et se coupant en leur milieu)
Bleue
Quelle est la longueur de la diagonale d'un carré de coté 536 ?
(536racine(2))
Bleue
Dans un carré ABCD de coté 3, combien vaut le produit scalaire AB.AC ?
(9)
Bleue
Dans un losange ABCD de coté 3, combien vaut le produit scalaire AC.BD ?
(0)
Marron
Quelles sont les variations de la fonction 1-ln(x) sur l'intervalle [1;5] ? 
(Décroissante)
Marron
Quelle est la limite de la suite u_n = (-1)^n *n/ (n^2+1) ?
(0)
Marron
En quelle valeur de x, la fonction f(x)=3x^2-9x+7 admet-elle un minimum ? 
(3/2)
Marron
Quelle est la dérivée de la fonction f(x)=ln(x)/x ?
((1-ln(x)/x²)
Marron
Donner une primitive de la fonction f(x) = 5/(2x+1) pour x réel positif ? 
(5/2 ln(2x+1))
Marron
Quelle est la valeur de l'intégrale int(x²,x,1,2) ? 
(7/3)
Marron
Quelles sont les solutions de l'équation différentielle y'=3y+1 ?
(y=-1/3 +Cexp(3x))
Marron
Quelle est la limite de la suite u_n = (2x^2-3x+4ln(x)/(x^2+1) ? 
(2)
Marron
La fonction sin(1/2 x + pi/3) s'annule-t-elle dans l'intervalle [-pi/3;5pi/6] ? 
(Non)
Marron
Soit x un réel strictement positif, déterminer l'ensemble des solutions de l'équation x^2-2ln(x)=0 ? 
(Vide)
Marron
Soit la suite définie par : son premier est nul, le terme suivant est la moitié du précédent plus un. La suite est-elle majorée par 2 ? 
(Oui)
Marron
Quelle est la dérivée de la fonction x ? x^2e^2x ?
(2(x^2+x)e^2x)
Marron
Soit x \in ]-\pi/2;\pi\2[, donner une primitive de la fonction x ? sin(x)/cos(x) ? 
(-ln|cos(x)|)
Marron
Si la suite u_n est une suite convergente vers un réel \ell \neq 1, la suite v_n=(u_n+1)/(u_n-1) converge vers ? 
(l+1)/(l-1)
Marron
Combien de solution l'équation 2\sin(3x-\pi/3) - \sqrt(2)=0 admet elle de solution dans ]-pi ; 3pi[ ? 
(12)
Jaune
Quel est le reste de la division Euclidienne de 465 par 4 ?
(1)
Jaune
Quel est le premier multiple de 7 plus grand que 1000 ? 
(1001)
Jaune
Quel est le plus petit multiple commun entre 21 et 35 ? 
(105)
Jaune
4/3-3/4 = ?
(7/12)
Jaune
On fabrique un nombre a 9 chiffres avec chacun des chiffres 1,2,3,4,5,6,7,8,9. Ce nombre est-il divisible par 9 ? 
(Oui)
Jaune
Soit n un entier naturel plus grand que 2, combien vaut la fraction (n+1)/n - n(n+1) ? 
((2n+1)/n(n+1))
Jaune
Combien le nombre 60 a-t-il de diviseurs positifs ? 
(12)
Jaune
Le nombre 109 est-il premier ?
(Oui)
Jaune
Combien y-t-il de nombre premiers entre 111 et 119 ? 
(un seul 113 ) 
Jaune
Le nombre 264 est -il divisible par 42 ? 
(Non, il n'est pas divisible par 7)
Jaune
On souhaite déplacer une tour de Hanoï de 4 disques concentriques du pilier A au pilier C, chaque disque ne pouvant se trouver sur un disque plus petit. Combien de mouvement au minimum son nécessaires ?
(15)
Jaune
Un escalier comporte entre 45 et 55 marches. Si on les monte quatre à quatre, il en reste deux, si on les monte trois à trois, il n'en reste pas. Combien de marches possède cet escalier ? 
(54)
Jaune
Quel est le plus grand diviseur commun de 48 et 64 ?
(16)
Jaune
Deux nombres sont amicaux si chacun vaut la somme diviseurs stricts de l'autre. Quel est le nombre amical de 284 ? 
(220)
Jaune
Donner deux nombres entiers positifs dont la différence des carrés vaut 40 et la somme des carrés vaut 58 ? 
(3 et 7)
Verte
Quelle est la probabilité d'obtenir 7 en faisant la somme de dés à 6 faces équilibrés ? 
(1/6)
Verte
A partir de combien de lancer d'une pièce équilibrée, la probabilité d'obtenir que des « piles » est elle inférieure à 0,1 % ? 
(10)
Verte
Combien 5 personnes, ont-elles de façon de s'assoir dans une salle d'attente de 6 places ?
(6 ! = 6x5x4x3x2 = 720)
Verte
On lance trois dés cubiques équilibrés, quelle est la probabilité de n'obtenir aucun 6 ? 
(125/216)
Verte
Math-Yeux a trois notes en math. Un 15 en intéro de cours coef. 1, un 6 en TP coef. 2 et un 9 en DS coef. 3. Quelle est sa moyenne ? 
(9)
Verte
On lance un dé de 6 bien équilibré mille fois et on additionne toutes les valeurs, quelle espérance de valeur obtient-on ?
(3500)
Verte
On part d'un triangle équilatéral, à chaque étape on découpe chaque triangle en 4 triangles équilatéraux, combien de triangles obtient-on après la cinquième étape ? 
(1024)
Verte
Dans une classe de 30 élèves, 5 sont gauchers et 21 sont des garçons. Il y a 2 garçons gauchers. Combien y-t-il de filles droitières ?
(6)
Verte
Le code d'un immeuble est composé de deux lettres parmi A,B,C,D puis de trois chiffres. Combien y -t'il de combinaisons ? 
(16000)
Verte
Dans une grille de Sudoku, Archibald a déjà rempli 70 cases, il remplit le reste au hasard. Quelle est la probabilité que sa grille soit correcte ? 
(1/9^11=1 / 31 381 059 609)
Verte
Dans un établissement scolaire proposant 6 spécialités en première dont M-PC-SVT, quelle est la probabilité qu'un élève de seconde choisissant ses spécialités au hasard prenne cette triplette ? 
(1/20)
Verte
Dans une classe de trente élèves, on souhaite élire deux délégués, combien existe-t-il de couples possibles ? 
(15 x 29 =435)
Verte
On lance 3 fois un dé à 4 faces (Tétraèdre régulier), quelle est la probabilité d'obtenir au moins deux fois la face 1 ? 
(2parmi3)(1/4)^2*3/4+(1/4)³ = 10/64)
Verte
Une cible est constituée de trois cercles concentriques de rayons respectifs r 2r et 3r. Une fléchette atteint aléatoirement n'importe quel espace de la cible. Quelle est la probabilité d'atteindre la couronne centrale ? 
((pi(2r)² -pi r² )/pi (3r)² = 1/3)
Verte
Dans une urne contenant 3 boules rouges et 6 boules noires, on tire avec remise 15 boules. Quelle est l'espérance de la V.A. qui compte le nombre de boules rouges obtenues ? 
(5)
Orange
Quelle est le nom de l'algorithme matérialisant la proximité de la suite avec sa limite ? 
(Algo de seuil)
Orange
Qui est l'inventeur du langage informatique Python ? 
(Guido Van Rossum)
Orange
Donner deux noms d'algorithmes permettant de trouver les solutions d'une équation de la forme « f(x)=k » 
(Sécante, balayage, dichotomie, Newton)
Orange
Quelle algorithme permet de déterminer l'aire sous une courbe en utilisant les probabilités ? 
(Monte-Carlo)
Orange
Comment écrit-on la boucle pour i variant de 1 à n en python ?
(for i in range (1,n+1):)
Orange
Que renvoie la commande python : « 2+5!=7 ». 
(False)
Orange
Que renvoie la commande python : « i<5 or i>10 » lorsque i = 7 ?
(False)
Orange
Combien de fois la boucle suivante s'exécute-t'elle : i=3 , while i < 13 : i = i+2 ?
(5)
Orange
Quelle syntaxe est obligatoire après la commande « else » ?
(:)
Orange
Quelle est la valeur de x renvoyé par le script suivant : x = 1, for i in range(12) : x+=3 ?
(37)
Orange
i=0, while (1/2)^i > 0,01 : i+=1, quel valeur de i se trouve en sortie de cette boucle ?
(7)
Orange
i=0, while 3^i > 100 : i+=1, quel valeur de i se trouve en sortie de cette boucle ?
(0)
Orange
Combien d'étapes sont nécessaires à l'algorithme de dichotomie partant d'un intervalle de longueur 1 pour trouver une solution à 10^-3 près ?
(10)
Orange
Que doit-on écrire en début de script pour utiliser la fonction racine carrée ?
(from math import sqrt, ou *)
Orange
d = randint(1,6)+randint(1,6), que réalise cette instruction ?
(simulation de la somme de deux dés à 6 faces)
Marron
Quelle est la définition de la fonction exponentielle ?
(exp'(x)=exp(x) et exp(0)=1)
Rose
Comment est mort le mathématicien Evariste Galois ?
(En duel)
Bleue
En géométrie analytique, quelle est la condition pour que le calcul des normes et des distances soit valable ?
(Repère orthonormé)
Bleue
Quelle est la formule de l'aire d'un trapèze ?
((B+b)*h/2)
Marron
Comment savoir si une fonction est dérivable en un point a ?
(Lim du taux d'accroissement de f en a finie)
Marron
Quelle est l'équation d'une tangente à la courbe d'une fonction f en un point a ?
(y'=f'(a)(x-a)+f(a))
Marron
Sur quel intervalle la fonction logarithme est-elle croissante ?
(]0;+inf[)
Verte
Donner la formule des probabilités conditionelles.
(pB(A)=p(A inter B)/p(B))
Verte
Qu'est-ce qu'une épreuve de Bernouilli ?
(Une exp aléatoire ayant deux issues)
Orange
Quel symbole permet en python d'obtenir le reste d'un division euclidienne ?
(%)
Marron
Interpréter graphiquement l'intégrale de a à b d'une fonction f positive ?
(L'aire sous la courbe entre x=a et x=b)
Rose
Qu'est-ce qu'un nombre irrationnel ?
(On ne peut l'ecrire sous forme de fractions d'entiers)
Bleue
Soient A(1;-2;3) et B(5;7;-1), donner les coordonnées du vecteur AB ?
(AB(4;9;-4))
Verte
Définir deux vecteurs colinéaires ?
(il existe un reel k tel que u=kv)
Jaune
Compléter la suite : 2, 3, 5, 7, 11, 13, 17 ?
(19)
Marron
Donner la valeur de la limite de (exp(x)-1)/x qd x --> 0 ?
(1)
Marron
Donner l'exemple d'une fonction continue, mais non dérivable en un point ?
(Racine(x) ou |x| en 0, ...)
Marron
Quelle est la forme explicite d'une suite de premier u_p et de raison q ?
(u_n=u_p *q^(n-p))
Marron
Quelles sont les solutions de l'équation : 2x^2+x-1=0 ?
(-1 et 1/2)
Marron
Quelle est la dérivée d'une fonction de la forme 1/u^n?
(-1/(n-1)u^(n-1))
Verte
Dans une loi binomiale de paramètre n et p, que représentent ces deux valeurs ?
(n : nbre de répétitions, p proba de succès)
Verte
Quelle est la formule de l'écart type d'une loi binomiale de paramètre n et p ?
(racine(np(1-p)))
Orange
Quelle commande python permet l'affichage dans la console ?
(print)
Marron
Qu'est-ce que le taux d'accroissement d'une fonction f en un point a ?
((f(x)-f(a))/(x-a))
Marron
Donner une primitive de la fonction exp(3x+1) ?
(exp(3x+1)/3)
Jaune
Quel est le PGCD des deux nombres 144 et 12 ?
(12)
Verte
Soit n un entier naturel, définir n! (factoriel) ?
(0!=1, n!=1 x 2 x ... x n)
Orange
Quel symbolique pour définir une puissance dans le langage python ?
(**)
Orange
Citer deux méthodes algorithmiques pour calculer une valeur approchée d'une intégrale ?
(Rectangles, trapèzes, monte-carlo, ...)
Rose
Quelle est l'origine du mot "Algèbre" ?
(C'est un mot arabe : Al-jabr, réduction, reconstruction, réunion,...)
Verte
Donner la formule du volume d'une pyramide à base carrée ?
(c^2*h/3)
Jaune
Quelle est la valeur décimale de 3/6 + 6/3 ?
(2,5)
Jaune
Il y a 6 ans, Edouard avait deux fois l'age de Lise, dans 5 ans ils auront 40 ans à eux deux. Quel est l'age de Lise ?
(12 ans)
Jaune
Donner les multiples de 4 compris entre 150 et 162 ?
(152, 156, 160)
Jaune
Quel est le produit du quadrule de 40 par le quart de 80 ?
(3200)
Verte
Quel est le périmètre d'un cercle ?
(2piR)
Verte
Dans un triangle, quelle droite relie le sommet au milieu du coté opposé ?
(Médiane)
Verte
Convertir 75° en radian ?
(5pi/12)
Verte
Quelle est la probabilité d'obtenir 3 en lançant deux dés dont on fait la somme ?
(1/18)
Marron
Quelle est la limite de 1/racine(x) qd x--> +inf ?
(0)
Rose
Quele est le point commun des fonctions de Weierstrass et de Bolzano ?
(Continue partout, dérivable nulle part)
Verte
Sachant que ma famille est composée de 80% de filles, quelle est la probabilité que j'ai un garçon ?
(1/2)
Orange
Quelle lettre vient après B, E, I, N ?
(T)
Rose
Qui est le premier amthématicien a avoir calculé la circonférence de la terre ?
(Eratostène)
Rose
Quel mathématicien est l'auteur de l'algorithme le plus rapide pour déterminer les décimales de pi ?
(Srinivasa Ramanujan)
Verte
Les vecteurs u(1;7;3) et v(-4;1;-2) sont-ils orthogonaux ?
(non)
Verte
Combien un angle de pi/5 radian mesure-t-il en degrés ?
(36)
Verte
Donner la valeur du produit scalaire AB.AC sachant que AB=7, AC = racine(2) et l'angle BAC = pi/4 ?
(7)
Verte
Citez trois propriétés d'un parallèlogramme ?
(Diagonales sécantes au milieu, cotés opposés parallèles ou égaux, angles opposés égaux, ...)
Marron
Combien la fonction x --> x^3 - 3 admet-elle de points d'inflexion ?
(1)
Marron
La suite (-1)^n/n est-elle convergente ?
(Oui)
Marron
Donner la dérivée seconde de la fonction x --> ln(2x) ?
(x --> -1/x^2)
Marron
Combien vaut la limite de racine(x)/ln(x) qd x --> +inf ?
(+inf)
Jaune
Donner le 9ème nombre premier ?
(29)
Jaune
Si on prend un nombre n que l'on multiplie par 54, quel est son reste dans une division euclidienne par 18 ?
(0)
Orange
Convertissez le nombre binaire 100101 en base 10 ?
(37)
Jaune
Donner la liste des diviseurs de 24 ?
(1,2,3,4,6,8,12,24)
Jaune
Quel est le reste de la division euclidienne de 112 par 13 ?
(8)
Verte
Quel est le lancer le plus probable dans la somme de deux dés à 6 faces ?
(7)
Verte
On lance dont dés à six faces, quelle est la probabilité d'obtenir un double ?
(1/6)
Verte
Donner la probabilité qu'un point choisi au hasrad dans le carré d'unité d'aire soit situé sous la courbe d'équation y=(x+1)/2 ?
(3/4)
Rose
Comment la courbe représentative des probabilités d'une variable aléatoire représentant une loi binomiale ?
(Courbe de Gauss)
Orange
Comment traduit-on les différents types de valeurs entières, nombres à virgules et chaine de caractère en python ?
(int, float, str)
Orange
Quelle différence peut-on faire entre une boucle while et une boucle for ?
(Non bornée, bornée)
Orange
Quel commande python permet d'obtenir de l'utilisateur un nombre entier ?
(int(input()))
Jaune
Quel est le plus ensemble dans lequel se trouve le nombre 27/4, N, Z, D, Q R, C ?
(D)
Marron
Compléter : Si f'' est négative alors la fonction est ...
(Concave)
Marron
Quel est le coefficient directeur de la tangente à la courbe représentant la fonction x --> x^2, au point d'ascisse 2 ?
(4)
Marron
Sin(18pi/4) = ?
(1)
Marron
Donner avec une précision de deux décimales, la valeur approchée de e ?
(2,72)
Rose
Citer une mathématicienne ?
(Sophie Germain, Ada Lovelace, Hypatie d'Alexandrie, Mariam Mirzakhani, Eugenia Malinnikova, Karen Uhlenbeck, ...)
Rose
Comment s'appelle le prix internationale des mathématiques équivalent au nobel ?
(Médaille Field)
Rose
Combien de Français ont obtenu la médaille Field ?
(11)
Marron
Quelle est la limite de sin(x)/x qd x-->0 ?
(1)
Marron
Sur quel intervalle la fonction x --> ln(x) est elle strictement négative ?
(]0;1[)
Marron
Donner la primitive de la fonction x --> x^4, qui s'annule en 1 ?
(x^5/5-1/5)
Verte
Définir ce qu'est un vecteur normal à un plan.
(Vecteur ortogonal à tout les vecteurs du plan)
Orange
Quel est le nom des algorithmes utilisant le principe de récurrence ?
(Récursif)
Rose
Quel mathématicien et criptanalyste britannique, est considéré comme le père de l'informatique ?
(Alan Turing)
Jaune
Combien vaut 165x2/5 - 33 ?
(33)
Rose
Selon Cantor, comment se nomme le cardinal de l'ensemble des entiers naturels ?
(Aleph-zéro)
Marron
Compléter la propriété suivante pour a et b deux reels strictement positifs : ln(a/b) = ... ?
(ln(a)-ln(b))
Marron
La suite u est définie par u_0 = 1, u_(n+1)=2u_n-1, calculer le millième terme de cette suite ?
(1)
Marron
La suite u est une suite arithmétique de premier terme 3 et de raison 7, quel est son cinquième terme ?
(31)
Marron
On dépose un grain de riz sur la première case d'un échiquier, on double à chaque nouvelle case, combien place-t-on de grain de riz sur un échiquier de 64 cases ?
(2^64 - 1)
Bleue
Déterminer x pour que les vecteurs u(-3;4; 12) et v(4;-3;x) soient orthogonaux ?
(2)
Rose
Par quelle méthode mathématique, la mesure du quart du méridien terrestre, qui a permis de définir le mètre, a-t-elle été éffectuée ?
(Triangulation)
Bleue
Donner le nom d'un polygone a 12 cotés ?
(Dodécagone)
Jaune
Quel est le sens de l'acronyme PPCM ?
(Plus petit Commun Multiple)
